入院前10+年患者体检时发现血压升高，最高血压收缩压达180mmHg，诊断为“原发性高血压病”，无心悸、气促、胸闷、胸痛、头昏、头痛。在外口服“罗布麻”降压治疗血压控制差，病程中间断出现两上肢水肿，在外口服“利尿药”后可缓解。偶有心悸，因血压控制差在“*********”就诊，给予“厄贝沙坦氢氯噻嗪片150mg 每次1片每天1次口服，美托洛尔缓释片47.5mg 每天次1片每天1次口服，右旋氨氯地平片（施慧达）2.5mg 每次1片每天1次口服，麝香保心丸22.5mg 每次2片每天3次口服”等对症治疗。监测血压可。入院前4天饮入冷水后出现腹泻，每天解10余次黄色稀水样便，无粘液脓血便，无腹痛、恶心、呕吐，无畏寒、发热。在外口服“止泻药”（具体不详）后腹泻好转。入院前2天出现心悸，偶有胸前区压榨感，伴纳差、四肢乏力，感眼花，无黑朦、眩晕，无胸痛、夜间阵发性呼吸困难，无畏寒、发热，无腹痛、腹胀、恶心、呕吐。在外口服“麝香保心丸 45mg 每天3次口服、美托洛尔缓释片47.5mg 每天1次口服”等处理后无缓解。在“*****医院”就诊，查“心电图提示快速型心房纤颤”，遂来我院就诊，为进一步诊治，门诊以“纳差待查，高血压、心房纤颤”收入我科。病程中精神、饮食较差，大便目前正常，小便正常，体重无明显改变。