入院前3+年患者在院外发现肾功能异常，具体不详，考虑“高血压肾病”，予以控制血压、保护肾功能等治疗，院外随访肾功能不详。反复因黑便多次在我院内二科住院，住院后诊断“尿毒症 肾性贫血，高血压肾病，消化道出血，高血压心脏病、心功能不全，营养不良”，给予输血、止血、抑酸、纠正心衰等治疗后好转，后期患者自动出院后于**医院就诊，查血肌酐 638umol/L，尿素氮 22.92mmol/L，血常规：血红蛋白 89g/L，电解质：血钾 4.70mmol/L等，诊断“慢性肾脏病5期，肾性贫血，消化道出血，高血压3级很高危、高血压心脏病，尿路感染，低蛋白血症”，急诊行深静脉置管，开始行规律血液透析，并给予止血、抑酸、营养支持、稳定血压、抗尿路感染、对症等治疗后好转，并于2016-03-14行右前臂动静脉内瘘吻合术，2016-04-06自动出院转我科行长期维持性血液透析治疗。1-月前受凉后出现咳嗽，家属在药店购买“消炎止咳”等药物给其服用，具体不详，服药后症状无好转，起床后出现面部浮肿，咳嗽时腹部疼痛，伴有腹泻，无腹痛腹胀，无恶心呕吐，无发热、气促，无心悸胸闷，无两上肢水肿，为进一步治疗到我院透析室检查透析后患者症状无好转，后收入我科住院，使用依替米星抗感染（7天），查胸部CT：1、考虑两肺感染性病变，建议治疗后复查。2、两侧少-中量胸腔积液。3、右肺尖条片状及纤维条索状影，右下肺门稍牵拉下移。4、心影增大，主动脉及冠状动脉壁钙化。5、少量心包积液。6、两侧胸膜增厚，左侧少许胸膜钙化。胸椎骨质增生。7、脾脏稍增大。因不除外肺部结核，建议转往******医院就诊，于2017-10-13转入******医院，予以胸腔闭式引流术，莫西沙星抗感染（14天），胎盘多肽增强抵抗力，多索茶碱舒张支气管，厄贝沙坦氢氯噻嗪、氨氯地平降压等治疗，查胸水一般细菌涂片、找抗酸杆菌、腺苷脱氨酶测定、CEA、AFP、CA125无明显异常，T-SPOT弱阳性，复查胸部CT提示：1、气管左移，肺内血管支气管束增多增粗，两侧肺较多散在的斑片状、条索状高密度影，考虑感染性病变可能；2、胸腔内可见明显中量积液，密度不均，邻近胸膜粘连；2、心脏血管及主动脉钙化。*******医院评估，目前暂不考虑肺结核诊断；患者目前间断咳嗽，少许白色粘痰，不易咳出，精神欠佳，食欲差，感活动后心累，气促较前缓解，无意识障碍大小便失禁，无胸闷胸痛，无心悸、恶心呕吐，无腹胀腹痛腹泻，无尿痛尿频等不适，建议患者继续抗感染治疗，但患者家属要求转回我院，今日转入我院继续治疗。病程中患者精神欠佳，饮食差，昨日解黄色稀便2次，小便约400ml，体重无明显上降。