入院前10余年，患者无明显诱因出现活动后心累、气促，间断出现两上肢水肿、夜间喜高枕卧位，偶有胸闷，于当地医院就诊，考虑为“冠心病”。5年前因“心累、气促”加重，于“**医院”就诊，查“心率30次/分”右左，给予安置“起搏器”，后喘累症状稍所好转，平素缓慢走平路即感气促，无明显胸闷、胸痛等不适。院外长期口服心脏疾病相关药物（具体不详）治疗。近1年来，患者反复因喘累、气促在我院住院治疗，予以改善循环、利尿、营养心肌等对症治疗后好转出院。入院前10+天，患者受凉后诉心累、气促症状加重，夜间明显，夜间高枕卧位，难以平卧，伴心悸、胸闷，伴中下腹部不适，伴咳嗽、咳痰，咳出白色粘痰，否认胸痛、心前区压榨感，无恶心、呕吐，无咯血、腹泻等，遂就诊于我院急诊科，查血常规：WBC 3.9×109/L，HGB 117g/l、N 66.2%。凝血试验、D2聚体、肾功、电解质、心肌酶谱、肌钙蛋白均未见明显异常。腹部彩超示肝胆胰脾肾未见明显异常。胸片示1.两肺中上野感染，建议治疗后复查。2.心影稍增大，主动脉弓少许钙化；心脏人工起搏器术后改变，结合临床。3.胸椎骨质增生。予以平喘、改善循环后症状稍有改善，为进一步治疗，门诊以“高血压、肺部感染”收入我科住院治疗。患者此次患病以来精神食欲欠佳，大小便未诉异常，睡眠尚可，体力明显上降，体重无明显改变。