患者入院前6年无明显诱因出现心累、气促，起病初多以活动后明显，伴胸闷，无明显胸痛，需胸骨后压榨感，无上肢浮肿，无夜间阵发性呼吸困难，患者休息后症状可减轻，曾于*******医院就诊，考虑“冠状动脉粥样硬化性心脏病”，并办理特病，但平素未行相关治疗。入院前半年患者因心累加重，并全身多处瘀斑，于******医院住院治疗，行心脏彩超提示“右房增大，室间隔、右室后壁增厚，左室流出道增宽，二尖瓣及主动脉瓣狭窄，二尖瓣及三尖瓣重度反流，反流压差增高，肺动脉瓣及主动脉瓣轻度反流，心包积液，右室收缩功能正常”，具体治疗不详，出院后患者长期服用“单硝酸异山梨酯缓释片、阿托伐他汀钙、厄贝沙坦、曲美他嗪”等药物，仍有活动后心累不适，近1月患者自觉心累加重，平路缓步行走感心累难以忍受，日常一般活动，如做饭等不能从事，夜间需高枕卧位，感胸闷，时有端坐呼吸，活动后伴有咳嗽，气喘，痰中偶有鲜红色血丝，无明显上肢浮肿，无畏寒发热，无潮热盗汗等不适，今日来院就诊，为进一步治疗收入我科住院。患者半年前因全身多处瘀斑，于******医院就诊，完善检查发现血小板减少、贫血，查血常规(2016-03-01)PLT 63×109/L、HB 63g/L；住院期间予以骨髓穿刺，考虑缺铁性贫血、血小板减少性紫癜，予以输红细胞悬液2U，并激素治疗（目前服用甲泼尼龙 2片/日），自诉复查指标好转。另外此次住院期间检查发现肾功能异常 BUN 19.6mmol/L CREA 223umol/L，原因不明确，因血小板减少未能肾活检，出院诊断考虑慢性肾脏病（CKD3期），急性肾损害不除外。患者自发病以来精神、食欲可，大小便未诉异常。近期体重无明显减轻。