患者于入院前2年即开始反复出现胸痛症状，有心前区压榨感，均在活动及进食后出现，不能耐受平地快走，发作后含服“速效救心丸”或休息后可逐渐缓解。病程中曾多次出现突发呼吸困难、大汗、濒死感，在****医院等住院治疗好转。1+年前患者进餐后再次突然出现呼吸困难，全身大汗、胸痛，诊断为“冠心病、心力衰竭”，于我科住院，给予扩管、抗血小板聚集、降压、控制心室率等治疗后好转出院。入院前3月及入院前1月患者因气促伴呼吸困难在我科住院，心脏彩超提示：右房、右室、左房增大；肺动脉增宽；主动脉瓣钙化；肺动脉瓣轻度反流；二尖瓣、三尖瓣中度反流；右室收缩功能减退，心包腔积液。经扩冠利尿等治疗病情好转出院。入院前10天患者受凉后出现咳嗽、咳痰，为白色泡沫痰，无发热、畏寒，无喘累，无心悸、胸闷等不适。自行口服“强力枇杷露”等药物后自觉咳嗽有所好转。今日患者感心累气促加重，伴纳差，感心前区紧缩感，持续数分钟，含服速效救心丸后症状可缓解，无畏寒发热，无反酸嗳气，无明显胸痛，无夜间阵发性呼吸困难，无颜面四肢浮肿。养老院医生送其入我院，急诊科查心电图：房扑，心率69次/分。指血糖7.9mmol/l。为进一步诊治，收治我科。患者此次患病以来精神一般，食欲差，大小便正常，睡眠尚可，体力明显上降，体重无明显改变。