患者于入院前40+年，常于受凉后出现咳嗽、咳痰，痰呈白色泡沫痰，下述症状反复发作，多在冬春季节反复发作，常予以抗炎止咳等药物治疗后可缓解。病程中患者逐渐出现喘累气促，活动耐力上降，曾在我院行胸部CT提示肺气肿、肺大泡形成，多次在我院住院治疗，经抗感染等治疗后好转。病程中曾出现上肢浮肿、气促，考虑肺源性心脏病。入院前半年，患者因下诉症状再发于我科住院，行心脏彩超示EF 25%，室间隔、右室后壁增厚；室间隔、右室后壁动度降低；二尖瓣、三尖瓣中度反流；右室舒张、收缩功能减退。考虑“慢性阻塞性肺疾病、肺源性心脏病、冠心病？”，予以抗感染、祛痰、利尿等治疗后好转，建议患者进一步完善冠脉造影，但患者未遵医嘱。患者曾于2017年5月2日在我院行胸部CT提示：1.两肺上叶感染，治疗后复查。2.慢支炎、肺气肿，肺大泡形成。3.两下肺纤维斑块病灶；左肺下叶及右肺上叶支气管局段性扩张。4.左侧肺门及心后软组织块影，建议患者定期复查，患者此后未再复查。入院前2天患者受凉感冒，自觉咳嗽，咯黄痰，并觉畏寒发热，喘累症状加重，无胸痛咯血，无心慌胸闷，无恶心呕吐，无腹痛纳差，无呼吸困难。今日来院就诊，为进一步治疗今日到我科住院。患者自发病以来精神、食欲可，进食好，睡眠一般，大便4-5次/日，时干时稀，无粘液脓血便，小便正常。近期体力上降，体重无明显减轻。