入院前6+天患者无明显诱因出现咳嗽、咳痰，易咳出大量白色粘痰，感阵发性胸闷，左季肋间断隐痛，休息可缓解，上肢水肿，无头昏、头痛、发热，无胸痛，无腹痛腹泻，今日为进一步治疗，遂来我院，急诊查X线：左上肺可疑类圆形浅淡密度影，建议CT进一步检查。血常规：白细胞数 3.3 10^9/L ↓、红细胞数 2.70 10^12/L ↓、血红蛋白浓度 98 g/L ↓、血小板数 32 10^9/L ↓、淋巴细胞绝对值 0.84 10^9/L ↓、红细胞压积 27.7 % ↓、平均红细胞体积 102.6 fL ↑、平均红细胞血红蛋白量 36.3 pg ↑、红细胞体积分布宽度 56.5 fl ↑、红细胞体积分布宽度百分比 15.4 % ↑，CRP：C反应蛋白 5 mg/l，未予处理，以“咳嗽待查”收入我科住院治疗。2年前在外院及我院确诊“肝癌”，故诉长期闷油、牙龈易出血，易鼻出血，凝血功能异常。2月22日我院肿瘤标志物：甲胎蛋白 16.90 ng/ml ↑，3月12日我院查乙肝三对：乙肝表面抗原定性 阳性、乙肝核心抗体定性 阳性，肝功3：谷草转氨酶 87.5 U/L ↑、碱性磷酸酶 172.5 U/L ↑、总胆红素 44.7 μmol/l ↑、直接胆红素 28.2 μmol/l ↑、总胆汁酸 106.84 μmol/l ↑。2015年2月20日我院查全腹增强CT：1，考虑为肝硬化、脾脏轻度增大，建议结合临床或必要时进一步检查。2，胰头体积稍增大，形态欠规则，不除外肿瘤。3，大量腹水，腹膜后及网膜、系膜内多个小结节影，考虑为增大的淋巴结可能，建议CT增强进一步明确。4，右侧中上腹部分小肠积气，伴小液平形成，提示不全性肠梗阻可能大，结合临床随访或CT增强检查。5，前列腺钙化。6，腰椎骨质增生。7，扫描野右肺底少许慢性炎症或纤维化；右侧胸壁胸膜稍增厚。病程中精神、食欲一般，大小便正常，无明显体重上降。