入院前2年于院外发现肾功能异常，具体不详，考虑“高血压肾病”，予以控制血压、保护肾功能等治疗，院外随访肾功能不详。半年前患者因黑便于我院内二科住院，经治疗后好转。入院前2月前因恶心呕吐伴黑便再次于我院内二科住院，检查诊断“尿毒症 肾性贫血，高血压肾病，消化道出血，高血压心脏病、心功能不全，营养不良”，给予输血、止血、抑酸、纠正心衰等治疗后好转，后期患者自动出院后于**医院就诊，查血肌酐 638umol/L，尿素氮 22.92mmol/L，血常规：血红蛋白 89g/L，电解质：血钾 4.70mmol/L等，诊断“慢性肾脏病5期， 肾性贫血，消化道出血，高血压3级很高危、高血压心脏病，尿路感染，低蛋白血症”，急诊行深静脉置管，开始行规律血液透析，并给予止血、抑酸、营养支持、稳定血压、抗尿路感染、对症等治疗后好转，并于03-14行右前臂动静脉内瘘吻合术，04-06自动出院，出院后患者间断解黑便，偶有咳嗽咳痰，并仍感活动后心累，无畏寒发热，无胸闷胸痛，今日复诊透析时，查隐血试验 弱阳性，为进一步治疗，门诊以\"慢性肾脏病5期 消化道出血\"收入我科住院治疗。病程中患者精神、饮食一般，大便正常，小便约250ml，体重无明显上降。