患者10+年前始逐渐出现慢性咳嗽、咳痰，每日均咳白色泡沫痰，受凉后症状加重，偶咳嗽加剧时伴喘累，未特殊治疗。5年前患者感体力耐量明显上降，爬坡及平地快步活动不能耐受，受凉后喘累明显加重，反复住院治疗，最近一次于2017-10-29于我院泌尿外科住院，给予保留导尿，头孢唑肟抗感染、血必净抗炎，抗前列腺增生，止咳祛痰、雾化对症等治疗，11月5日转我科给予哌拉西林他坐巴坦加强抗感染、解痉改善通气、祛痰、改善微循环、改善排尿困难、调脂稳定斑块、抗血小板聚等治疗后好转出院，出院诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期；2、泌尿道感染；3、感染性休克 代偿期；4、前列腺增生；5、慢性前列腺炎；6、慢性尿潴留；7、冠心病 冠脉支架及起搏器置入术后；8、高血压病；9、轻度贫血；10、电解质紊乱；11、两肾积水；12、慢性膀胱炎 膀胱憩室；13、两肺结节待查；14、肝囊肿。1天前，患者无明显诱因出现发热，自测体温37.9℃，伴有咳嗽，咳白色泡沫痰，痰不易咳出，喘息明显，端坐呼吸，无畏寒、寒战，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无腰痛不适，尿管导尿中，家人发现尿管中无尿，家属遂送入我院急诊，查血气分析：PH 7.42，PaO2 93mmHg，PaCO2 31mmHg，标准碳酸氢根22.1mmol/l，实测碳酸氢根20.1mmol/l，BE3.7mmol/l。血常规：白细胞数 14.2×10^9/L、红细胞数 2.94×10^12/L、血红蛋白浓度 92 g/L、血小板数 194×10^9/L、中性粒细胞百分比 92.74 %，CRP：22 mg/l 。肾功、心肌酶未见明显异常，电解质：钾 3.47 mmol/l、钠 127.2mmol/l、氯 88.2mmol/l，遂以“发热待查：肺部感染？尿路感染？感染性休克？”收入我科。有“高血压”病史7年，口服药物控制，自诉血压控制尚可，有“冠心病”病史，2年前行“冠脉支架置入术及起搏器置入术”，术后心率控制在85次/分右左，患者本次患病来，精神、睡眠、食欲欠佳，大便正常，小便如下述，体重无明显改变。