入院前14年患者检查发现血糖升高，血糖具体值不详，有口干、多饮、多尿等症状，伴四肢麻木，并有感觉异常，自觉肢体冰凉，伴视物模糊，于外院诊断为“2型糖尿病 糖尿病周围神经病变 糖尿病眼病”，后长期服用“格列美脲、伏格列波糖、罗格列酮”等降血糖，半年前于我科住院，出院后使用“来得时+阿卡波糖”降糖，但院外患者自行加用“格列美脲”降糖，偶有心慌冒汗症状。1+年前患者因活动后心累心悸，偶有干咳，感肢体麻木冰凉较明显，伴有腰部及上肢疼痛，自觉健忘症状加重，于我院内一科住院，查肾功：尿素 16.00 mmol/L、肌酐 141.7 μmol/l，诊断为“糖尿病肾病、原发性高血压3级极高危 高血压性心脏病”，治疗后好转出院；半年前因腹泻于我科住院，检查肾功：尿素 19.79 mmol/L、肌酐 225.2 μmol/l及其他检查，诊断“1.2型糖尿病 糖尿病周围神经病变 糖尿病眼病 糖尿病肾病 糖尿病植物神经病变 2.原发性高血压3级 很高危 高血压性心脏病 3.重度骨质疏松 4、甲状腺功能减退 5、冠状动脉粥样硬化心脏病”，治疗后好转出院，出院后未定期随访复查，并自行停用相关药物。3+月前患者感活动及爬坡后心累、气促明显，稍休息后能好转，并出现头昏痛，无视物旋转，无耳鸣，无发热，无呕吐，无黑便等，在院外自行服药（具体药名不详），效果欠佳,今为求治疗，来我科要求住院治疗。以“2型糖尿病、糖尿病肾病”收入院。患者此次发病以来精神食欲一般，长期睡眠差，经常服用“安眠药”，大便正常，诉长期解小便色偏黄，尿量不详，体重无明显上降。