患者7年前始出现反复咳、喘，平时咳少许白色泡沫痰，平地活动可耐受，爬坡等活动感气促明显。近2年活动后气促明显加重，检查发现左侧颈部豌豆大小包块，无疼痛感，因同期被诊断为“肺结核”故考虑肿块性质为结核，给予HRZ方案抗结核治疗2年后停药。病程中颈部包块无增大及缩小，持续无疼痛，未进一步检查。半年多前患者因活动后气促加重在***二院住院，完善多项影像学检查后诊断为“左侧肺癌”，家属放弃积极治疗，院外对症治疗。出院后左侧颈部包块进行性增大，间断有隐痛不适。近半年多来，反复因咳喘症状加重多次在我科住院治疗，给予抗肿瘤、抗感染、止咳平喘、对症治疗后症状好转出院。入院前3月患者感颜面部浮肿，程度不重，于我科治疗，考虑为下腔静脉栓塞。给予治疗后可消退，但反复出现。入院前1+月，患者再次感颜面部浮肿及咳嗽、咳痰、气促、纳差较前加重于我科住院，给予抗肿瘤、抗感染、对症治疗，症状部分缓解。出院后仍感纳差、活动后气促，可耐受10余米距离行走。入院前12天，患者促、水肿症状加重，就诊我科，诊断“1、左肺周围型肺癌 2、转移性淋巴癌 3、慢性阻塞性肺疾病急性加重 4、矽肺 5、陈旧性肺结核 6、压疮”，给予抗感染、止咳祛痰、止痛治疗后好转出院。入院前2天，患者再次出现喘累、气促加重，伴有两下肢及左上肢明显水肿，腹胀，腹泻，稀水样大便。无明显咳嗽咳痰，今为求诊治，就诊我院我科。本次发病以来患者精神食欲睡眠差，小便量少色黄，腹泻，稀水样大便，约5-6次/天。体重变化不明显。