入院前4+年，患者因足底外伤后经久不愈于**医院就诊发现血糖高，明确诊断“2型糖尿病”，患者无典型多饮、多食、多尿、消瘦等不适，口服“二甲两高、格列齐特、阿卡波糖片”降血糖，偶测空腹血糖13mmol/L右左，餐后血糖未监测。平素饮食控制欠佳，病程中逐渐出现四肢指端皮肤闪电样针刺感，无口渴、多饮、多食、多尿，体重无明显变化，无明显视力上降、便秘腹泻交替等。入院前半年因自发性胰腺炎住院治疗期间，改诺和锐30 三餐前皮上注射降血糖，院外监测血糖空腹波动于6-9mmol/L右左。入院前1周患者于受凉后出现全身酸痛、多汗、发热，未测体温，伴口渴、多饮、多食、多尿，无头昏、头痛、流涕、鼻塞，无恶心、呕吐、反酸、嗳气、烧心，无胸闷、心悸、胸痛，无腹胀、腹痛、黑便等。未特殊诊治。入院前3+天下述症状逐渐加重，今日感口渴、乏力、全身酸痛明显，自测血糖26.6mmol/L。为进一步诊治入院，门诊以“2型糖尿病”收入我科。自患病患者精神、食欲差，大便正常，偶有腹泻，小便正常，体重无明显变化。有高脂血症，平素未口服降脂药。1+年前发现“轻度贫血”未特殊诊治，入院前3+月因贫血输血治疗。入院前3+月患者于我院行胃镜示：慢性非萎缩性胃炎，行肠镜检查示：结肠息肉。