入院2+年前患者出现反复解黑色大便，伴头昏、乏力、皮肤黏膜苍白，无反酸、嗳气、烧心，无呕血、腹痛、腹胀、腹泻，无恶心、呕吐、晕厥，无口干、颜面肢体水肿、腹围增大。于我院诊断为“1、消化道出血原因待查 2、重度贫血3、肝硬化4、慢性丙型肝炎”，给予止血、纠正贫血、抑酸等对症治疗，未解黑便后自动出院。期间反复因解黑便于我院多次住院，我院无痛胃镜示胃底静脉曲张（1条），F1，红色征阴性；胃体黏膜隆起，不除外静脉曲张；十二指肠球炎”，下消化道出血原因不能明确，建议行小肠镜、腹部血管DSA检查，患者拒绝，给予止血、纠正贫血、抑酸等对症处理后症状好转出院，未再正规检查及治疗。1年前在**医院就诊，行胃镜及病理活检提示胃早癌，未行手术治疗出院。又在**********就诊，仍提示胃早癌，建议患者行胃切除术，但患者拒绝。院外口服“中药”对症处理，反复出现黑便，口服“埃索美拉唑肠溶胶囊、云南白药胶囊、斑蝥胶囊”等对症处理可缓解。因“黑便、贫血”多次在我科住院给予抑酸止血输血处理好转出院。7天前患者再次出现解黑便，每2日1次黑色不成型大便，感头昏、四肢乏力。在我院门诊就诊，给予“卡络黄钠及兰索拉唑”治疗后无好转，查血常规：WBC：1.9*10^/9L，HB：47g/L，为进一步治疗，门诊以“胃癌伴出血，失血性贫血”收入我科。