入院1+年前患者出现反复解黑色大便，伴头昏、乏力、皮肤黏膜苍白，无反酸、嗳气、烧心，无呕血、腹痛、腹胀、腹泻，无恶心、呕吐、晕厥，无口干、颜面肢体水肿、腹围增大。于我院诊断为“1、消化道出血原因待查 2、重度贫血3、肝硬化4、慢性丙型肝炎”，拒绝行胃镜检查，给予止血、纠正贫血、抑酸等对症治疗，未解黑便后自动出院。期间反复因解黑便于我院多次住院，我院无痛胃镜示胃底静脉曲张（1条），F1，红色征阴性；胃体黏膜隆起，不除外静脉曲张；十二指肠球炎”，下消化道出血原因不能明确，建议行小肠镜、腹部血管DSA检查，患者拒绝，给予止血、纠正贫血、抑酸等对症处理后症状好转出院，未再正规检查及治疗。随后在**医院就诊，行胃镜及病理活检提示胃早癌，未行手术治疗出院。又在**********就诊，仍提示胃早癌，建议患者行胃切除术，但患者拒绝。院外口服“中药”对症处理。1周前患者感头昏、乏力，面色苍白，未解黑便，无腹痛、腹胀，无晕厥，门诊查 血常规：白细胞数 1.7×10^9/L、血红蛋白浓度 37 g/L、红细胞压积 15.1 %，现为进一步治疗，以“胃癌，贫血”收入我科。病程中精神差，饮食可，大便正常，小便正常，体重无改变。