入院前30+年，患者常在受凉后出现咳嗽、咳痰，多为白色泡沫痰，并逐渐出现喘累、气促，好发于冬春季节，每年累计发病时间超过3月，外院诊断为“慢支炎、肺气肿”，予以抗感染、止咳平喘等治疗后可好转。患者喘累、气促症状逐年加重，并逐渐出现间断两上肢水肿，外院考虑为“肺源性心脏病”，未利尿、长期低流量吸氧及吸入剂治疗。7+年前，患者喘累、呼吸困难明显，于外院诊断为“支气管哮喘”（具体检查报告及诊治经过不详），开始使用沙丁胺醇气雾剂治疗。后患者下述症状反复发作，反复住院治疗，完善检查：心脏彩超：全心增大；主动脉窦部增宽；室间隔、右室后壁动度降低；主动脉瓣钙化；二尖瓣、三尖瓣重度反流；主动脉瓣中度反流；右室收缩、舒张功能减退；肺动脉收缩轻度高压。EF31%。肺功能检查提示重度阻塞性通气功能障碍，舒张试验阳性（FEV1 41.7%,FEV1%FVC59.14%）。最近一次于2017-12-30于我科住院治疗，给予抗感染、化痰、平喘、改善循环等治疗后于2018-1-6因患者个人原因自动出院，出院诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期；2、慢性肺源性心脏病；3、支气管哮喘；4、冠状动脉粥样硬化性心脏病 心律失常 心功能Ⅲ-Ⅳ级；5、慢性胃炎急发。出院后用药情况不详。入院前1天，患者再次感下述症状较前加重，咳嗽、咳白色粘痰，喘累明显，不能平卧位休息，夜间阵发性呼吸困难，腹胀纳差，进食量明显上降，轻微下腹部疼痛，无畏寒寒战、发热，无咯血，无潮热盗汗，无恶心呕吐，无胸闷、胸痛，无尿频、尿急、尿痛等不适，自行服用“平喘药”（具体不详），下述症状无明显好转，遂来我院就诊，门诊以“AECOPD”收入我科进一步治疗。患者此次患病以来精神、食欲、睡眠差，大小便正常，体力明显上降，体重无明显改变。