入院前9月患者无明显诱因出现腹胀，无腹痛、腹泻、黑便，无纳差、厌油，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气、烧心。在**医院就诊，完善相关检查后诊断“乙肝后肝硬化失代偿期”，给予“保肝、放腹水、抗病毒”等对症处理后好转。入院前2月因中下腹隐痛及腹胀在我院内四科住院，行胃镜示：慢性非萎缩性胃炎，轻度食管静脉曲张可能。乙肝三对：乙肝表面抗原定性 阳性，乙肝核心抗体定性 阳性。乙肝DNA＜5E+02，腹部彩超：肝实质回声异常，符合肝硬化超声表现，胆囊壁增厚毛糙，脾大。诊断“肝硬化失代偿期”，给予“泮托拉唑抑酸、还原型谷胱甘肽及甘利欣、门冬氨酸鸟氨酸保肝、保护胃黏膜、改善腹胀等对症处理”后好转出院。院外口服“恩替卡韦片”抗病毒治疗。病程中未出现黑便、呕血、黄疸等。于2014-12-02在**医院复诊，查“肾功、血脂、电解质、AFP无明显异常。血常规：WBC：3.59*10^9/L，HB：138g/L。肝功：ALT：44 IU/L，GGT：134 IU/L。ALB：42.9g/L。”。2天前劳动时出现肝区持续性胀痛，在我院治疗好转后出院，半天前患者再次出现肝区胀痛，无阵发性加重，无放射痛，与饮食及体位无关。无嗳气、反酸、烧心，无纳差、乏力，无皮肤黄染。为进一步诊治，门诊以“肝硬化失代偿期”收入我科。病程中精神、饮食尚可，大小便正常。体重无明显上降。