入院8年前患者受凉后出现咳嗽、伴喘累，需输液治疗缓解，缓解后未长期口服药物，每年冬春季及天气变化时易于发病，无胸痛、咯血，多次在外院就诊考虑“慢支炎、肺气肿”。病程中逐渐出现劳力性气促，初为爬坡及重体力劳动时出现，后平地活动亦感气促，受凉后喘累气促明显加重，反复在当地医院输液治疗。近2年患者先后多次在我院住院治疗，诊断“慢性支气管炎急性发作”，经抗感染、止咳祛痰、平喘等治疗病情稍缓解。入院前10天患者受凉后咳嗽咯痰症状加重，咳黄色痰液，咯痰费力。伴有心慌胸闷，喘累气促，夜间不能平卧。伴纳差，饮食较前明显减少，每餐进食3-4口饭，伴活动耐力明显上降，未上床活动。无畏寒、发热、咳血、胸痛、流涕、打喷嚏。未予诊治。入院前5天出现两上肢水肿。今日患者感气促明显，端坐位易气促，家属遂呼120送入我院就诊，查“血气分析：PCO2:66mmhg，PO2:38mmhg，PH：7.35，SO2:68%。心电图示：窦性心动过速，不完全性左束支传导阻滞，左室肥大，右房肥大。血常规：WBC：9.0*10^9/L，N：74.64%，NEUT：6.75*10^9/L。电解质示：K：5.97mmol/L，Na：135.7mmol/L，Cl：94.3mmol/L。肾功、心肌酶谱无异常。胸片示：两肺广发感染，两侧肺门增大增浓，建议结合临床后复查或CT检查除外其它。”诊断“慢性阻塞性肺病急性加重，2型呼吸衰竭。”给予“呋塞米利尿、多索茶碱平喘、地塞米松平喘”对症处理，患者呼吸衰竭明显，需入住ICU行无创呼吸机治疗，但家属拒绝。请内一科会诊后因内一科无床，经沟通后收入我科治疗。本次发病以来患者精神食欲较差，大小便如常，睡眠差，体力上降，体重无明显改变