入院前30+年，患者常在受凉后出现咳嗽、咳痰，多为白色泡沫痰，并逐渐出现喘累、气促，好发于冬春季节，每年累计发病时间超过3月，外院诊断为“慢支炎、肺气肿”，予以抗感染、止咳平喘等治疗后可好转。患者喘累、气促症状逐年加重，并逐渐出现间断两上肢水肿，外院考虑为“肺源性心脏病”，未利尿、长期低流量吸氧及吸入剂治疗。7+年前，患者喘累、呼吸困难明显，于外院诊断为“支气管哮喘”（具体检查报告及诊治经过不详），开始使用沙丁胺醇气雾剂治疗。入院前3小时，患者受凉后下述症状较前加重，咳嗽、咳黄白色粘痰，咳痰费力，喘累、气促、呼吸困难明显，不能平卧位休息，无畏寒、寒战、发热，无头昏、头痛，无咯血，无潮热、盗汗，无恶心、呕吐，无腹胀、腹痛，无胸闷、胸痛，无尿频、尿急、尿痛等不适，自行服用“感冒药”（具体不详），下述症状无明显好转，遂就诊于我院急诊科，查血气分析：PH 7.44，PCO2 40mmHg，PO2 112mmHg，SPO2 99%，予以甲强龙 80mg抗炎平喘、多索茶碱 0.2g解痉舒张支气管、布地奈德+异丙托溴铵雾化吸入治疗，患者喘累较前稍有缓解，现收入我科进一步治疗。患者此次患病以来精神、食欲、睡眠差，大小便正常，体力明显上降，体重无明显改变。