患者7+年前开始出现受凉后咳嗽、伴喘累，需输液治疗缓解，缓解后未长期口服药物，每年冬春季及天气变化时易于发病，无胸痛、咯血，多次在外院就诊考虑“慢支炎、肺气肿”。病程中逐渐出现劳力性气促，初为爬坡及重体力劳动时出现，后平地活动亦感气促，受凉后喘累气促明显加重，反复在当地医院输液治疗。近1+年患者先后多次在我院住院治疗，诊断“慢性支气管炎急性发作”，经抗感染、止咳祛痰、平喘等治疗病情稍缓解。入院前10天患者无明显诱因咳嗽咯痰症状加重，咯痰费力，伴有心慌胸闷，喘累气促，在*****医院住院治疗1周后病情好转于昨日出院。入院前4小时患者感咳嗽加重，喉头有痰不能咯出，剧烈咳嗽后感腹痛，喘累气促明显，伴有呼吸困难，大汗淋漓，无畏寒发热，无恶心呕吐，无胸痛咯血，无咯粉红色泡沫痰。家属呼叫120接入我院，接诊途中予以静推“地塞米松10mg”。到达我院急救部后查血气分析全套：二氧化碳总量 38 mmol/l、酸碱度 7.350、二氧化碳分压 65 mmHg、氧分压 231 mmHg、碳酸氢根 35.9 mmol/l、标准碳酸氢根 30.70 mmol/l、全血碱剩余 7.30 mmol/l、血氧饱和度 100.00 %；血常规：白细胞数 8.7 10^9/L、红细胞数 5.34 10^12/L、血红蛋白浓度 148 g/L、血小板数 191 10^9/L、中性粒细胞百分比 82.81 %；肾功：尿素 6.11 mmol/L、肌酐 58.0 μmol/l、尿酸 406.8 μmol/l；电解质1：钾 4.45 mmol/l、钠 142.7 mmol/、氯 101.0 mmol/l；C反应蛋白 <1 mg/l。为进一步诊疗急诊以“慢支炎急发、肺气肿”收我科住院。本次发病以来患者精神食欲较差，大小便如常，睡眠较差，体力上降，体重无明显改变。