入院前16年患者发现血糖高，最高时20mmol/l右左，后给予降糖药物，未监测血糖，未重视及正规治疗。于1+年前因头昏在我院内一科住院治疗，完善检查后诊断1、脑动脉供血不足2、高血压病3级极高危组 室间隔增厚3、2型糖尿病 糖尿病肾病 糖尿病周围神经病变4、腔隙性脑梗死5、高脂血症。给予门冬胰岛素早14IU中14IU晚12IU，重组甘精胰岛素注射液（长秀霖笔芯） 每次14IU,皮上注射/晚，病程过程中伴有两眼视物模糊、飞蚊症、视力上降，伴远段肢体麻木，伴夜尿增多（每晚3次），10月前因“血糖高，两上肢水肿”于我院住院，诊断为“2型糖尿病  糖尿病眼病  糖尿周围病神经病变 糖尿病肾病 肾性贫血、原发性高血压3级极高危 高血压心脏病 心功能Ⅱ级”。2周前患者无明显诱因突感头晕、伴视物旋转，行走站立不稳，伴舌头麻木，无耳鸣，无恶心、呕吐，无肢体偏瘫，无口齿不清，无吞咽困难、饮水呛咳，自行服用“脑络通胶囊”后逐渐缓解，当仍感阵发性头昏不适及舌麻，且反复出现两上肢水肿，无乏力、发热、无头昏头痛、无视物旋转、无心悸气促、无咳嗽、咳痰、无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无胸闷、胸痛，无活动后气促，为进一步治疗，今日来我院就诊，门诊收入我科住院治疗。患病来精神、饮食可，大小便如常，体重无明显上降。