入院前1+年余患者出现两上肢凹陷性水肿，在外院查血肌酐大于300umol/L，彩超示两肾缩小，诊断为“肾功能不全、高血压肾病”，予降压、保肾等治疗后好转出院（具体不详）。病程中患者未予特殊重视及治疗。4月前患者发作心累、气促、乏力，入*******医院就诊，查血肌酐大于800umol/L，诊断为“慢性肾脏病5期”，行右前臂动静脉内瘘成形术及左颈内静脉置管术，后行3次/周维持性血液透析治疗，并长期服用“替米沙坦”等药物控制血压，收缩压维持在140-160mmHg；血红蛋白逐渐上降（具体不详），长期使用促红素纠正肾性贫血。2月余前患者出现咳嗽、咳痰不适，咳黄色脓痰，易咳出，于外院抗感染等治疗后好转（具体不详）。1月前患者突发心累、气促不适，在我科诊断“慢性肾脏病5期 肾性贫血、高血压3级、急性右心衰、高钾血症”，予以对症治疗后好转，患者好转出院后遂转入我科行维持性血液净化治疗。2天前患者透析治疗后自觉心累、气促加重，伴夜间睡眠障碍，端坐呼吸，无两上肢水肿，无咯粉红色泡沫痰，无胸痛、咯血，无发热、咳嗽，遂今日来我院住院进一步检查及治疗。患者自患病以来，精神、食欲较差，大便正常，小便约500ml/天，体重无明显改变。