患者入院前2年，无明显诱因开始出现反复咳嗽、咳脓痰、活动后气促，伴两上肢水肿、腹胀、纳差，平卧位时咳嗽明显，不能耐受日常活动，无畏寒、发热及潮热、盗汗，无胸痛、咯血等不适。于我院内二科就诊，行胸部CT提示左侧胸腔积液，给予抽液及抗炎等治疗后症状好转出院。但患者依从性差，未规律服药，此后气促、咳嗽反复发作，多次住院治疗。患者于2015.10月下述症状再次加重，于**医院就诊，行心脏彩超提示：全心增大，室壁动度减低，三尖瓣重度返流，卵圆孔未闭。BNP、转氨酶及肿瘤标志物异常增高。给予强心、利尿等治疗后症状好转出院。后患者反复因下诉症状多次在我院住院治疗。1月前（2017.04.20）患者因再发咳嗽、气促入院，诊断“1、扩张型心肌病 全心扩大 慢性心功能不全 心功能III级 2、肺部感染 3、胃溃疡 4.右侧腘静脉血栓形成（急性期）”，建议患者至下级医院进一步治疗静脉血栓，患者至**医院行上肢静脉彩超示上肢静脉未见血栓,遂回我科继续治疗并症状好转出院。入院前10天，患者受凉后感咳嗽、咳痰，气促症状加重，活动耐量较前明显减少，两上肢水肿明显，伴腹部不适、头昏痛，无咯血、胸痛，无发热、畏寒，无恶心呕吐、腹泻等，现患者为进一步治疗收治我科。患者此次患病以来精神食欲差，大小便正常，睡眠欠佳，体重无明显上降。