入院前1+天，患者于受凉后出现咳嗽，未见咳痰，纳差，拒绝进食，伴恶心呕吐胃内容物，吐词欠清晰，否认呕血及黑便，否认咯血，否认畏寒发热，否认寒战，否认疼痛呻吟，余症状不能表述，遂就诊我院，急诊科查头胸部CT：1.两侧半卵圆中心及两侧基底节区腔隙性脑梗死，部分为陈旧性腔隙性脑梗死；脑干陈旧性腔隙性脑梗死。2.脑白质脱髓鞘改变；脑萎缩。3.两侧额顶颞部蛛网膜上腔增宽或硬膜上积液。4.两侧筛窦及额窦炎。5.右肺下叶及两肺上叶感染性病变，建议结合临床。6.两肺下叶陈旧病灶。8.心影稍增大，主动脉壁及冠状动脉壁钙化；9.两侧胸膜稍增厚，胸椎骨质增生。10.甲状腺右叶小结节影。故以“肺部感染”收入我科住院治疗。患者自患病以来，精神、饮食、睡眠差，大小便失禁，近期体重无明显变化。入院前8+年，患者因跌倒于**医院就诊，诊断为脑梗死，之后患者反复出现头晕不适，阵性加重，受凉后易诱发加重，自行服用“眩晕片”后症状可缓解，曾检查发现颈脑血管狭窄，失去支架植入治疗指征，长期服用“血塞通、阿司匹林肠溶片”控制病情。多次于我院内一科住院治疗，诊断“1.脑动脉供血不足 2.腔隙性脑梗死 3.原发性高血压3级 极高危”，近3+年逐渐出现四肢活动受限，长期卧床，饮水稍呛咳，偶有主动言语，近1+天病情加重后吐词欠清晰，大小便失禁。