入院前1年，患者因咯血于**医院诊断“肺癌”（未见报告、具体不详）。未给予手术、放化疗治疗，间断服用中药治疗。病程中反复咳嗽、咳痰，痰中带鲜红色血液。不伴发热、畏寒、寒战、反酸、烧心、嗳气、呃逆、头昏、头痛、乏力、胸闷、胸痛、心悸、气促、腹痛、腹泻、黑便，无晕厥、黑朦、意识丧失。1月前，患者进食火锅后出现脐周阵发性隐痛，以脐周偏左侧为主，无肩背部放射痛，与进食及体位无关，疼痛持续时间不定。伴恶心、纳差，饮食较前减少约1/2，以流质为主，伴嗳气，无反酸、烧心、呕吐、腹泻、黑便、心悸、气促、胸闷、胸痛，无畏寒、发热，肛门未停止排便排气。于我院消化科住院，复查胸部CT平扫提示“左肺下叶后段团片状影、右肺上叶肿块影及两肺散在多发类圆形影，纵隔及主动脉弓旁多发肿大淋巴结影，考虑肺Ca伴两肺及纵隔淋巴结转移”。全腹部增强CT示“胆总管及胰管轻度扩张，胰头上方及邻近十二指肠腹壶周围见增多软组织影，考虑为淋巴结转移；邻近十二指肠壁肿胀，提示肿瘤受侵，右侧肾下腺稍增大，转移可能大；右侧腹股沟淋巴结转移，两上肺结节考虑肺内转移；胸9椎体及附件骨质破坏、转移，右侧髂骨多发骨质破坏伴周围软组织肿胀，累及邻近骶髂关节面。右侧股骨转子间骨质破坏，考虑骨转移”。遂转入**医院，完善相关检查后诊断考虑为“肺癌伴全身多处转移”（具体不详），并逐渐出现皮肤、巩膜黄染。10+天前，患者无明显诱因出现解黑便，2-3次/天，量少，无粘液、脓血，伴头昏、乏力、纳差，偶有嗳气，无呕血、腹痛、腹胀，无反酸、烧心，未予特殊处理。3+小时前，患者无明显诱因出现恶心、呕吐3次，呕吐物为咖啡色胃内容物，无鲜红色血液及血凝块，不呈喷射状，伴腹痛，为持续性隐痛，脐周为主，伴头昏，如厕时晕厥2次，由家属搀扶，持续约数十秒后意识恢复，无抽搐，无大小便失禁，无肢体活动障碍。呼叫120送入我院急诊科，查指血糖：26.0mmol/L，粪便隐血试验 阳性，血常规：WBC 13.4*109/L，RBC 1.9*1012/L，PLT 507*109/L，Hb 48g/L，N 92.44%，Hct 15.6%。遂以“肺癌伴全身多处转移、消化道出血、重度贫血”收入住院。患者此次患病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，大便如下述，小便颜色加深，尿量可。体重上降约5kg。