患者入院前1+年因发作性胸闷，于2015年10月9日至10月21日在*******医院住院，冠脉造影检查示：前降支狭窄20-50%，回旋支狭窄80%，行支架植入术；术后给予冠心病二级预防口服药物治疗，出院时胸闷明显缓解。病程中患者未再发作明显胸闷、胸痛等不适，家属诉平素监测心率偏慢，未进一步就诊。入院前3+小时患者于餐后突发感心前区胀痛感，难以忍受，随后意识丧失，两眼凝视，张口呼吸，左手不自主抖动，无大小便失禁，家属立即按压“人中”，并予以舌上含服“速效救心丸”等，同时呼叫120急救，下述症状持续约5min后患者意识恢复，并自主活动，120医师现场查看患者清醒，随机指血糖：7.9mmol/L，接回我院急诊科，急诊查血常规 WBC 8.5x10^9/L HB 117g/L；凝血试验 APTT 21.3秒；高敏肌钙蛋白 23.87pg/ml；电解质 K 3.8mmol/L；肾功能 BUN 11.04mmol/L CREA 152.4umol/L；血气分析 PH 7.47 PO2 122mmHg PCO2 36mmHg；CT提示：1.两侧基底节区腔隙性脑梗死。2.脑白质脱髓鞘改变；脑萎缩。3.左肺下叶尖段及左肺上叶小结节影，考虑炎性肉芽肿可能，建议短期内复查。4.右肺下叶尖后段少许感染，右肺上叶内前基底段少许慢性感染，建议治疗后复查。5.右肺下叶尖后段钙化灶。6.主动脉壁及冠状动脉壁钙化；胸椎骨质增生。7.肝实质内多个类圆形低密度影，考虑为囊肿，部分病灶边界欠清晰，随访或必要时增强检查。请我科会诊后为进一步治疗收入我科住院。本次发病以来患者精神食欲较差，大小便如常，睡眠较差，体重无明显上降。