入院前10余天患者无明显诱因出现下腹胀，伴纳差、大便未解，无反酸、嗳气、烧心，无腹痛、腹泻、呕吐，无黑便、呕吐咖啡色物质及胆汁，未予重视治疗。入院前半天患者服用“通便药物”后出现解暗红色稀糊样便，共5次，总量约300g，伴头昏、乏力、冷汗，伴下腹部不适、心悸、胸闷，伴心悸、气促，无黑曚、晕厥、呕吐，为进一步诊治遂至我院急诊，急诊科查心肌酶谱：谷草转氨酶 27.7 U/L、肌酸激酶 175.9 U/L、肌酸激酶同工酶 22 U/L、乳酸脱氢酶 287.8 U/L，肾功：尿素 27.48 mmol/L、肌酐 92.4 μmol/l、尿酸 340.8 μmol/l，凝血试验：凝血酶原时间 14.4 秒、国际标准化比值 1.21、活化部分凝血酶原时间 22.1 秒、纤维蛋白原 2.50 g/L、凝血酶时间 15.3 秒，高敏肌钙蛋白：高敏肌钙蛋白T 77.89 pg/ml，血常规：白细胞数 9.5×10^9/L、红细胞数 2.85×10^12/L、血红蛋白浓度 82 g/L、血小板数 130×10^9/L、中性粒细胞百分比 88.24 %、红细胞压积 25.9 %，腹部彩超提示胆囊壁增厚毛糙，考虑“1.急性下消化道出血2.慢性心力衰竭 房颤3.肺部感染4.肠梗阻？”，给予速尿20mg静推后收入我科。入院前10余年患者反复出现劳力性心累气促，伴间断夜间阵发性呼吸困难、两上肢水肿，在外院诊断“冠状动脉粥样硬化性心脏病 心衰 房颤”，2+年前患者在我院住院诊断“1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 缺血性心肌病型 心功能不全 心功能III级 心律失常 心房纤颤伴II°房室传导阻滞 2.原发性高血压2级 极高危 3.肺部感染 4.前列腺增生症”。院外长期服用“单硝酸异山梨酯、利尿剂”等治疗，稳定期时患者仅能耐受轻度体力活动。病程以来患者精神食欲差，大便同前，小便尚可，体重无改变，体力上降。