患者于入院前1年余即开始反复出现胸痛症状，心前区压榨感，均在活动及进食后出现，不能耐受平地快走，发作后含服“速效救心丸”或休息后可逐渐缓解。病程中曾多次出现突发呼吸困难、大汗、濒死感，在****医院等住院治疗好转。9月前，患者进餐后再次突然出现呼吸困难，全身大汗、胸痛，诊断为心力衰竭，于我科住院，给予扩管、抗血小板、降压、控制心室率治疗后好转出院。入院前1天，患者感气促加重，有夜间阵发性呼吸困难，如厕即可诱发喘累，伴有咳嗽、咳痰、中下腹疼痛。无心前区压榨感，无恶心、呕吐，无发热、畏寒，肛门有排气排便。家属拨打120由*****医院120送入我院急诊科，查血气分析PH7.43，PO2 104mmHg，PCO2 35mmHg。血常规：白细胞数 6.2×10^9/L、中性粒细胞百分比 78.51 %，心肌酶谱：谷草转氨酶 38.0 U/L、肌酸激酶同工酶 10 U/L、乳酸脱氢酶 279.5 U/L，肾功：肌酐 115.1 μmol/l，高敏肌钙蛋白：264.30 pg/ml。电解质、CRP无异常。胸片提示两肺中上野感染，以左上肺明显。腹部彩超提示胆总管增宽。给予呋塞米20mg静推利尿、单硝酸异山梨酯25mg静滴后患者症状有所缓解。为进一步治疗收治我科。患者此次患病以来精神食欲睡眠差，大便正常，小便量偏少，体力明显上降，体重无明显改变。