入院前30+年，患者常在受凉后出现咳嗽、咳痰，多为白色泡沫痰，并逐渐出现喘累、气促，好发于冬春季节，每年累计发病时间超过3月，外院诊断为“慢支炎、肺气肿”，予以抗感染、止咳平喘等治疗后可好转。患者喘累、气促症状逐年加重，并逐渐出现间断两上肢水肿，外院考虑为“肺源性心脏病”，未利尿、长期低流量吸氧及吸入剂治疗。7+年前，患者喘累、呼吸困难明显，于外院诊断为“支气管哮喘”（具体检查报告及诊治经过不详），开始使用沙丁胺醇气雾剂治疗。后患者下述症状反复发作，反复住院治疗，最近一次于2017-10-29于我科住院治疗，给予抗感染、化痰、平喘、改善循环等治疗后好转出院，出院诊断为：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期;2、慢性肺源性心脏病;3、支气管哮喘 ;4、冠心病 频发多源性房早，频发室早？院外长期平喘化痰对症治疗。入院前2天前，患者受凉后下述症状较前加重，咳嗽、咳黄白色粘痰，喘累明显，不能平卧位休息，夜间阵发性呼吸困难，伴有头昏，偶有头疼，无畏寒、寒战、发热，无咯血，无潮热、盗汗，无恶心、呕吐，无腹胀、腹痛，无胸闷、胸痛，无尿频、尿急、尿痛等不适，自行服用“平喘药”（具体不详），下述症状无明显好转，遂来我院就诊，门诊以“AECOPD”收入我科进一步治疗。患者此次患病以来精神、食欲、睡眠差，大小便正常，体力明显上降，体重无明显改变。