入院前1+月，患者无明显诱因出现吞咽梗阻，进食固体食物时明显，偶有恶心，呕吐少许白色粘液，不呈喷射状，不含隔夜宿食，无咖啡色物质及血凝块，偶有下腹部隐痛，伴腹胀，伴反酸，伴纳差，饮食较前减少1/2，以流质为主，无烧心、嗳气，无呕血、黑便，无黄疸，无腹泻，无乏力、心悸、头晕、头痛，无胸闷、胸痛、呼吸困难，无畏寒、发热等不适，于1月前就诊于我院，完善腹部彩超提示“两肾结石”，予以口服PPT及曲美布汀治疗，患者症状无明显好转。半月前再次就诊于我院，完善碳14呼气试验阳性，予以“维三联+PPI”抗HP治疗2周，今日于我院完善胃镜检查提示“胃底、胃体巨大溃疡伴出血可能，考虑胃癌可能”（未见报告），为求进一步诊治，遂以“吞咽哽噎原因待查”收入住院。患者此次患病以来精神食欲差，大小便正常，睡眠尚可，体力明显上降，体重无明显改变。入院前10年，患者常在受凉后出现咳嗽、咳痰，并逐渐出现喘累气促，好发于冬春季节，每年累计发病时间超过3月，常就诊于******医院及我院，诊断为“慢支炎、支气管哮喘”，予以抗感染、止咳平喘等治疗后可好转。院外长期服用氨茶碱等药物治疗。半月前，患者于我院行肺功能提示“重度混合性通气功能障碍以阻塞为主（FEV1/FVC 38.28%），舒张试验阳性”。近期患者受凉后感活动后喘累、气促较前加重，有咳嗽，咳白色黏痰，痰不易咯出，无畏寒、寒战、发热，无咯血、胸痛、呼吸困难等不适。