患者于入院前40+年，常于受凉后出现咳嗽、咳痰，痰呈白色泡沫痰，下述症状反复发作，多在冬春季节反复发作，常予以抗炎止咳等药物治疗后可缓解。病程中患者逐渐出现喘累气促，活动耐力上降，曾在我院行胸部CT提示肺气肿、肺大泡形成。心脏彩超提示射血分数上降，考虑“慢性阻塞性肺疾病、肺源性心脏病”。院外未使用平喘药物及吸氧。入院前4+月患者因咳嗽、咳痰、喘累复发在我院心内科住院治疗，给予“头孢呋辛抗感染、痰热清及溴己新祛痰、多索茶碱平喘、甲泼尼龙平喘”等对症处理后好转，因心率快未行冠脉CTA检查，给予出院。院外长期口服“阿司匹林肠溶片（100mg/片）每天1次 每次1片、富马酸比索洛尔片（5mg/片）每天1次 每次半片、辛伐他汀 每晚1次 每次1片、螺内酯（20mg/片） 每日1次 每次1片、呋塞米（20mg/片） 每日1次 每次1片”治疗。入院前10+天患者无明显诱因出现中下腹阵发性隐痛，以上午饥饿后明显，无肩背部放射痛，进食后腹痛可稍缓解。伴偶有嗳气、反酸，伴大便改变，每日3次，起始2次解成形黄色大便，后解黄色糊状大便。无粘液脓血便，无黑便、里急后重、腹胀。在外未予处理。入院前5天患者受凉后出现明显喘累、气促，伴咳嗽，咳白色粘液痰，无胸痛咯血，无心慌胸闷，无恶心呕吐，无呼吸困难。在家口服下述药物后无缓解。今日来院就诊，为进一步治疗门诊以“慢性阻塞性肺疾病、腹痛待查”收入我科。患者自发病以来精神稍差，食欲尚可，睡眠一般，大便3次/日，时干时稀，无粘液脓血便，小便正常。近期体力上降，体重无明显减轻。