1年前，患者不明原因出现记忆力减退，主要表现为近事记忆减退明显，远期记忆正常，当时未引起重视，未予以治疗。并进行性加重，半月前出现性格改变，暴躁、易怒，无幻觉、被害妄想；日常基本生活不能自理，且对自己熟悉的家人不认识，不知道何处下厕所；曾到*********神经内科门诊就诊，行头颅CT检查后诊断“老年痴呆”，具体服药情况不详。在回家服药治疗观察过程中出现2次跌倒，无发作先兆，无明显的头昏、视物旋转、恶心、呕吐，无肢体活动障碍及抽搐，无大小便失禁及意识障碍。家属自觉患者病情重，再次到*********就诊，并住入神经内科，住院过程中出现左侧肢体活动障碍，不能行走，进食出现吞咽困难，饮水呛咳，行头颅CT及MRI检查，诊断“急性脑梗死”，予以“阿司匹林”抗血小板聚集、“阿托伐他汀”调脂，“依达拉奉”抗自由基氧化等对症治疗。由于患者不能进食，予以胃管鼻饲，但胃管内抽出暗红色胃液，考虑“消化道出血”，予以“奥美拉唑、凝血酶粉”等对治疗。3天前，患者出现咳嗽、咯痰，咯黄色粘稠痰，且发热，体温38.1℃，并出现意识加深，呼之不应，行血气分析提示呼吸衰竭，转入重症监护室进一步治疗，予以气管插管，呼吸机辅助呼吸，并予以“莫西沙星”抗感染、营养支持治疗。患者病情重，家属要求转入我院进一步治疗，遂由我院120转入，门诊以“急性脑梗死、急性呼吸衰竭、肺部感染、消化道出血”收住我科。患者患病以来，精神差，一直胃管进食流质，小便正常，大便未解。