患者于入院前2年即开始反复出现胸痛症状，有心前区压榨感，均在活动及进食后出现，不能耐受平地快走，发作后含服“速效救心丸”或休息后可逐渐缓解。病程中曾多次出现突发呼吸困难、大汗、濒死感，在****医院等住院治疗好转。1年前患者进餐后再次突然出现呼吸困难，全身大汗、胸痛，诊断为“冠心病、心力衰竭”，于我科住院，给予扩管、抗血小板聚集、降压、控制心室率等治疗后好转出院。入院前2月患者因气促伴呼吸困难在我科住院，心脏彩超提示：右房、右室、左房增大；肺动脉增宽；主动脉瓣钙化；肺动脉瓣轻度反流；二尖瓣、三尖瓣中度反流；右室收缩功能减退，心包腔积液。经扩冠利尿等治疗病情好转出院。入院前1天患者无明显诱因感心累气促加重，中下腹疼痛，活动时腹部牵扯痛，感恶心，干呕一次，无畏寒发热，无反酸嗳气，无咳嗽咯痰，无心前区压榨感，无颜面四肢浮肿，无呼吸困难。家属护送患者到我院就诊，测随机指血糖7.2mmol/l，心电图提示窦性心动过速，轻度ST段压低，T波倒置（V5-6）。为进一步治疗以“冠心病 心力衰竭”收入我科。患者此次患病以来精神食欲较差，睡眠一般，大便正常，小便量偏少，伴有轻微尿痛，体力明显上降，体重无明显改变。