入院前3年患者在院外发现肾功能异常，具体不详，考虑“高血压肾病”，予以控制血压、保护肾功能等治疗，院外随访肾功能不详。反复因黑便多次在我院内二科住院，住院后诊断“尿毒症 肾性贫血，高血压肾病，消化道出血，高血压心脏病、心功能不全，营养不良”，给予输血、止血、抑酸、纠正心衰等治疗后好转，后期患者自动出院后于**医院就诊，查血肌酐 638umol/L，尿素氮 22.92mmol/L，血常规：血红蛋白 89g/L，电解质：血钾 4.70mmol/L等，诊断“慢性肾脏病5期，肾性贫血，消化道出血，高血压3级很高危、高血压心脏病，尿路感染，低蛋白血症”，急诊行深静脉置管，开始行规律血液透析，并给予止血、抑酸、营养支持、稳定血压、抗尿路感染、对症等治疗后好转，并于2016-03-14行右前臂动静脉内瘘吻合术，2016-04-06自动出院转我科行长期维持性血液透析治疗，4天前受凉后出现咳嗽，家属在药店购买“消炎止咳”等药物给其服用，具体不详，服药后症状无好转，今日起床后出现面部浮肿，咳嗽时腹部疼痛，伴有腹泻，无腹痛腹胀，无恶心呕吐，无发热、气促，无心悸胸闷，无两上肢水肿，为进一步治疗到我院透析室检查肾功：尿素 9.27 mmol/L、肌酐 540.5 μmol/l、尿酸 313.4 μmol/l，电解质：钾 4.15 mmol/l、钠 140.3 mmol/l、氯 104.1 mmol/l、二氧化碳 22.6 mmol/l、钙 2.11 mmol/l、磷 1.13 mmol/l，血常规：白细胞数 4.1×10^9/L、红细胞数 3.97×10^12/L、血红蛋白浓度 121 g/L、血小板数 101×10^9/L、中性粒细胞百分比 82.91 %，透析后患者症状无好转，门诊以\"慢性肾脏病5期，肺炎\"收入我科住院治疗。病程中患者精神、饮食一般，大便正常，小便约200ml，体重无明显上降。