入院前2年患者在院外发现肾功能异常，具体不详，考虑“高血压肾病”，予以控制血压、保护肾功能等治疗，院外随访肾功能不详。半年来患者因黑便多次在我院内二科住院，住院检查诊断“尿毒症 肾性贫血，高血压肾病，消化道出血，高血压心脏病、心功能不全，营养不良”，给予输血、止血、抑酸、纠正心衰等治疗后好转，后期患者自动出院后于**医院就诊，查血肌酐 638umol/L，尿素氮 22.92mmol/L，血常规：血红蛋白 89g/L，电解质：血钾 4.70mmol/L等，诊断“慢性肾脏病5期，肾性贫血，消化道出血，高血压3级很高危、高血压心脏病，尿路感染，低蛋白血症”，急诊行深静脉置管，开始行规律血液透析，并给予止血、抑酸、营养支持、稳定血压、抗尿路感染、对症等治疗后好转，并于03-14行右前臂动静脉内瘘吻合术，04-06自动出院转我科行长期维持性血液透析治疗，1月来患者间断解黑便，偶有咳嗽咳痰，并仍感活动后心累，无畏寒发热，无胸闷胸痛，今日患者无明显诱因再次发现解3次黑便，量约50-200ml不等，无腹痛腹胀，无恶心呕吐，无发热气促，无心悸胸闷，无两上肢水肿，为进一步治疗，门诊以\"慢性肾脏病5期 消化道出血\"收入我科住院治疗。病程中患者精神、饮食一般，大便正常，小便约200ml，体重无明显上降。