入院前1+年无明显诱因逐渐出现活动障碍、反应迟钝、与人交流减少，对周围事物缺乏兴趣、记忆减退，同时有纳差、逐渐消瘦，未述明显腹痛、腹胀、吞咽梗阻，无胸闷、心悸、发热，患者长期卧床、有大小便失禁，5月前因纳差在我院住院，作胸腹部CT：1、考虑左肺中叶及上叶少许慢性感染。2、左肺下叶尖段外侧胸膜上梭形突起，考虑脂肪瘤。3、主动脉及冠状动脉壁钙化。4、肺气肿征。5、胸椎骨质增生，左侧多根肋骨陈旧骨折。6、左侧甲状腺可疑结节影。7、肝右叶内侧段小片状稍低密度影，建议增强扫描。8、两肾多发小结石；左肾囊肿。9、胆囊结石。10、肝左叶上段见两边影，考虑呼吸动度伪影，不除外少许腹腔积液可能。11、腹主动脉壁钙化。腰椎骨质增生。12、骶管内类圆形稍低密度影，考虑良性病变，骶管囊肿可能。建议结合临床。因患者呼吸动度较大，扫描范围内胸腹部部分图像较模糊，建议随访复查。诊断为“1.高渗性脱水 2.急性肾功能不全 3.老年痴呆症 4 .重度营养不良”，予纠正电解质、营养支持治疗好转出院。出院后患者反复有食纳差，无恶心、呕吐，无黄染、厌油，近期患者不愿进食，未述明显腹痛、腹胀，无畏寒、发热、胸痛、呼吸困难、黑便、呕血等，今日患者稍有恶心、呕吐、烦躁不安，无意识障碍，家属将其送入我院，在门诊查血常规：白细胞数 13.0×10^9/L、中性粒细胞百分比 86.04 %，心肌酶谱：谷草转氨酶 49.0 U/L、肌酸激酶 247.7 U/L、乳酸脱氢酶 343.3 U/L，肾功：尿素 27.62 mmol/L、肌酐 309.1 μmol/l、尿酸 592.5 μmol/l，高敏肌钙蛋白：高敏肌钙蛋白T 130.70 pg/ml，电解质1：钠 168.7 mmol/l、氯 128.0 mmol/l。心电图提示：快速性房颤。为进一步就诊，我院急诊科以“老年痴呆、重度营养不良”收入住院。病程中患者精神差，睡眠差，长期大小便失禁，体重减轻不祥。