患者入院前3+天患者受凉后感咽痛，并咳嗽，痰液较少，偶咳出少许白色粘痰，无痰中带血，并畏寒发热，体温未测，无胸痛，无胸骨后压榨感，无明显心累，无上肢浮肿，入院前1天患者在乘坐公交车时，突发晕倒一次，起病前感头晕，无黑朦，症状持续1分钟右左，无大小便失禁，无抽搐，醒后无遗留言语、肢体功能障碍，今日为求进一步治疗收入我科住院。入院前3+年，患者无明确诱因反复出现胸闷、心累，活动后加重，发作时伴头晕、肢体麻木、视物模糊，2014年4月在我院查心电图提示“心房纤颤”，住院治疗症状好转。后就诊于“**医院”，冠脉造影检查提示“四支血管病变”，最严重者狭窄85%（具体不详），于**医院行“冠脉搭桥手术及射频消融术”，术后常感伤口疼痛，胸闷、心累好转。院外长期遵瞩服用“阿司匹林肠溶片、氯吡格雷、瑞舒伐他汀、美托洛尔缓释片”，日常平地活动耐受较好，爬楼约4层感胸闷、气短明显，需休息缓解，否认肢体水肿、黑朦、晕厥史。近1月来患者无明显诱因活动后心累气促较前加重，在我院就诊，动态心电图示：偶发房性早搏，室性早搏（两源），加速的室性逸搏，ST-T未见明显改变。胸片：1.两上肺纹理增多，建议结合临床。2.右侧胸膜增厚或右侧胸腔少量积液。3.胸骨区域多个环状金属密度影，考虑术后改变。心脏彩超：右房增大；主动脉窦部增宽；室间隔动度降低；二尖瓣、三尖瓣轻度反流；肺动脉瓣局限性反流；提示右室舒张功能减退。本次发病以来患者精神食欲尚可，大小便如常，睡眠较差，体重无明显上降。