患者入院前6年余无明显诱因出现心累、气促，起病初多以活动后明显，伴胸闷，无明显胸痛，需胸骨后压榨感，无上肢浮肿，无夜间阵发性呼吸困难，患者休息后症状可减轻，曾于*******医院就诊，考虑“冠状动脉粥样硬化性心脏病”，并办理特病，但平素未行相关治疗。入院前1年患者因心累加重，并全身多处瘀斑，于******医院住院治疗，行心脏彩超提示“右房增大，室间隔、右室后壁增厚，左室流出道增宽，二尖瓣及主动脉瓣狭窄，二尖瓣及三尖瓣重度反流，反流压差增高，肺动脉瓣及主动脉瓣轻度反流，心包积液，右室收缩功能正常”，具体治疗不详，出院后患者长期服用“单硝酸异山梨酯缓释片、阿托伐他汀钙、厄贝沙坦、曲美他嗪”等药物，仍有活动后心累不适。半年前患者因活动后胸闷伴胸痛在我科住院，予以改善循环、降脂稳定斑块、利尿减轻心脏负荷等对症治疗后好转出院。近1周患者诉咳嗽、咳痰，痰中偶有鲜红色血丝，入院前3小时，患者无明显诱因出现心悸、气促，伴右侧胸痛，右下臂及右后背疼痛，无明显上肢浮肿，无畏寒发热，无潮热盗汗，无意识障碍，无恶心呕吐等不适，遂来我院就诊，急诊科查血常规：白细胞数 12.6×10^9/L、血红蛋白浓度 116 g/L、血小板数 103×10^9/L、中性粒细胞百分比 76.74 %，心肌酶谱：肌酸激酶同工酶 41 U/L。肾功、高敏肌钙蛋白、电解质未见明显异常，心电图示快速型房颤，予以强心、利尿、改善心肌血供等对症处理后患者自觉症状稍缓解。现为进一步治疗收入我科住院。患者1年前因全身多处瘀斑，于******医院就诊，完善检查发现血小板减少、贫血，查血常规(2016-03-01)PLT 63×109/L、HB 63g/L；住院期间予以骨髓穿刺，考虑缺铁性贫血、血小板减少性紫癜，予以输红细胞悬液2U，并激素治疗（目前已停用），自诉复查指标好转。并于住院期间检查发现肾功能异常 BUN 19.6mmol/L CREA 223umol/L，原因不明确，因血小板减少未能肾活检，出院诊断考虑慢性肾脏病（CKD3期），急性肾损害不除外。患者自发病以来精神、食欲较差，大小便未诉异常。近期体重无明显减轻。